Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-23-append-to-arrays.po
Languages: zh_hans

source: In previous lessons, you learned how to create arrays to store lists of values and how to loop over them. It's nice, but you won't go far with only that. The real strength of arrays is that you can add and remove values from them at any time. It allows you to [i]queue[/i] or [i]stack[/i] data.
zh_hans: 在之前的课程中，你学了如何创建数组来存储一系列的值，以及如何循环遍历数组。 数组很棒，但是只会这点皮毛不能帮到你太多。 数组的真正优势在于，可以随时在其中添加或删除值。 允许你对数据进行 [i]queue[/i] （队列）或 [i]stack[/i] （堆栈）操作。

source: For now, let's take another example.
zh_hans: 现在，让我们再举一个例子。

source: Tracking orders in a restaurant management game
zh_hans: 在餐厅管理游戏中跟踪订单顺序

source: You're making a restaurant management game where customers place orders, and you need to handle them as they come. In this game, customers order meals that end up in a queue. You need to prepare them in the kitchen. In this example, we simulate orders arriving and getting completed over time.
zh_hans: 假设你正在制作一个餐厅管理游戏，顾客在餐厅下单了食物，你需要在出餐时候送过去。 在这个游戏中，顾客点餐完了会排成长队等待。 你需要在厨房里准备他们的食物。 这个例子中，我们模拟了一种订单模式，按时间推移会出现订单，紧接着会被完成。

source: How do you keep track of pending and completed orders? With an array! When a customer purchases a meal, you want to [i]append[/i] it to the array. Then, as you complete a meal in the kitchen and serve it, you want to remove it from the array. You can do that with the [code]append()[/code] and the [code]pop_front()[/code] functions of the array, respectively. Try to read the code below before moving on. Don't worry if not everything makes sense, as we'll break it all down.
zh_hans: 该怎样跟踪待处理和已完成的订单？用上数组！ 当客户购买餐点时，你得将它 [i]追加[/i] 到数组中（append）。 然后，当你在厨房完成一餐并出餐时，需要将其从数组中移除。 你可以分别使用数组的 [code]append()[/code] （列尾追加）和 [code]pop_front()[/code]（首格出列）函数来做到这一点。 在继续之前，先试试看阅读下面的代码。 如果不能一下就看懂，请不要担心，因为我们会分开讲解。

source: Notice how we call some functions by writing a dot after a variable name. Like a given value type can have sub-variables, it can also have its own functions. Functions like [code]append()[/code] and [code]pop_front()[/code] only exist on arrays. That's why to call them, we need to access it from the array using the dot: [code]array.append()[/code].
zh_hans: 注意，在变量名后写一个点可以调用一些函数。 就像给定的值类型可以有子变量一样，它也可以有自己的函数。 [code]append()[/code] 和 [code]pop_front()[/code] 之类的函数只存在于数组中。 调用它们就是为了处理数组，我们得用点才能从数组中访问到：[code]array.append()[/code]。

source: Let's break down the code. We queue orders in the [code]waiting_orders[/code] array by appending them to the array.
zh_hans: 让我们来一步步分解代码。 我们让订单在 [code]waiting_orders[/code] （候餐）数组中排好队，用到了“追加（append）到数组”的方式。

source: We can use a string to represent a meal when calling the [code]add_order()[/code] function.
zh_hans: 在调用 [code]add_order()[/code] （追加订单）函数时，可以用字符串来表示某一顿饭。

source: When completing an order, we remove it from the [code]waiting_orders[/code] array by calling its [code]pop_front()[/code] function. This function gives us the order back, which allows us to assign it to a temporary variable.
zh_hans: 订单完成后，通过调用数组的 [code]pop_front()[/code] 函数，将它从 [code]waiting_orders[/code] 数组中移除。 该函数会将这个移除的订单作为参数返回，这样就可以把它分配给一个临时变量。

source: We can then append the order to our [code]completed_orders[/code] array.
zh_hans: 然后就可以将这个订单追加到我们的 [code]completed_orders[/code] （已经完成的订单）数组中。

source: We call arrays like [code]waiting_orders[/code] a [i]queue[/i]: the first element we append to the array is the first one we remove.
zh_hans: 我们将类似 [code]waiting_orders[/code] 这样的数组称为 [i]queue[/i]（队列）：最早被追加进数组的，会被第一个移除。

source: What does #... mean?
zh_hans: 这里的#...是什么意思？

source: We write [code]#...[/code] to represent ellipses in the code. It means "we're completing the function's code." We use that to break down code examples and make them easier to learn from. The hash sign itself marks the start of a code comment. It's a line the computer will ignore, which is why it typically appears in grey.
zh_hans: 我们用 [code]#...[/code] 来表示代码中的省略部分。 代表“假设这块函数的功能是写完了的”。 用它来分解代码示例，更便于学习。 #井号本身标志着“代码注释”的开始。 #号后面一整行会被计算机忽略，这就是它通常显示为灰色的原因。

source: Using arrays as stacks
zh_hans: 使用数组实现堆栈（stack）

source: Another common use of arrays is [i]stacks[/i] of data. Take a factory management game where you need to retrieve materials from stacks of crates. They arrive at the factory piled up vertically, and you need to take them from top to bottom.
zh_hans: 数组的另一个常见用途是对数据进行 [i]堆栈[/i]（stack）处理。 假设有一个工厂管理游戏，需要你从垒起来的板条箱中取回原材料。 箱子到达工厂时是垂直堆积起来的，需要你将它们从上到下拿走。

source: To take a crate from the back of the array, this time, we use the [code]pop_back()[/code] array function. This function removes (pops) the last value from the array and returns it to you. Here we pop the last value of the array and print what's left of the array to demonstrate how the array gets smaller.
zh_hans: 为了从箱子数组的尾部取出一个箱子，这次，要用到数组函数 [code]pop_back()[/code] （尾部出列）。 此函数从数组中删除（弹出）最后一个值并将其作为参数返回。 在这里，我们弹出数组的最后一个值，然后打印出数组的剩余部分，以演示数组是如何变小的。

source: Like [code]pop_front()[/code], the function returns the value removed from the array. You will often store that value in a variable. The value in question could be the crate's content, which you can then use to give resources to the player. In the following practices, you will use the [code]append()[/code], [code]pop_front()[/code], and [code]pop_back()[/code] array functions.
zh_hans: 与 [code]pop_front()[/code] 一样，该函数会将从数组中删除的值返回。 通常需要将该值存储在某个变量中。 函数找到的值可以是箱子里装的具体的内容，然后你就可以使用这个栈来为玩家提供资源。 在以下练习中，你会用到数组的 [code]append()[/code]、[code]pop_front()[/code] 和 [code]pop_back()[/code] 函数。

source: Completing orders
zh_hans: 完成订单

source: The [code]waiting_orders[/code] array will be filled over time. Your job is to move orders from the waiting list to the [code]completed_orders[/code] list using the array's [code]append()[/code] and [code]pop_front()[/code] functions. Remember that the array's [code]pop_front()[/code] function returns the popped value, which allows you to store it in a variable and then pass it to another function.
zh_hans: [code]waiting_orders[/code] 数组将随着时间的推移而被塞满订单。 你的工作是使用数组的 [code]append()[/code] 和 [code]pop_front()[/code] 函数将订单从等待列表（waiting_orders）移动到列表 [code]completed_orders[/code] 。 请记住，数组的 [code]pop_front()[/code] 函数会返回弹出的值，允许你将其存储在变量中，然后就可以传递给其他的函数。

source: Orders are piling up in the kitchen, and we need to clear them fast using the array's [code]pop_front()[/code] function.
zh_hans: 厨房里的订单堆积如山，我们需要使用数组的 [code]pop_front()[/code] 函数快速清除它们。

source: Clearing up the crates
zh_hans: 清理箱子

source: Crates are piling up on the platform. Move them out of the way by popping them from the [code]crates[/code] array. You need to remove them from top to bottom using the array's [code]pop_back()[/code] function. Your code should remove all the crates in the array using a while loop. [b]Careful![/b] if you run a while loop carelessly, you can lock the software. You can check if the [code]crates[/code] array still contains values by writing [code]while crates:[/code]
zh_hans: 板条箱在平台上堆积如山。 从 [code] crates[/code]（箱子）数组中弹出它们，将它们移走。 你需要用到数组的 [code]pop_back()[/code] 函数，从上到下地删除它们。 你的代码要用 while 循环依次删除数组中所有的箱子。 [b]当心！[/b]如果你不小心搞出了while死循环，搞不好会让这个软件宕机噢。 通过写[code]while crates:[/code]，可以检查到[code]crates[/code]数组中是否还含有值（意思是说空数组会返回false，还有东西会返回true）

source: Crates are piling up on the platform. Move them out of the way by popping them from their array.
zh_hans: 地上的板条箱堆积如山。将它们从数组中弹出，将它们移走。

source: Appending and popping values from arrays
zh_hans: 从数组中追加或弹出值
